---
layout: single
title: Fuzzing.
excerpt: "Es una técnica utilizada para descubrir directorios, subdominios, archivos y usuarios dentro de un sitio web o software mediante peticiones"
date: 2022-11-28
classes: wide
header:
  teaser: /assets/images/fuzz.jpg
  teaser_home_page: true
categories:
- Pentesting
- Ethical Hacking
- Reconocimiento
tags:
- Fuzzing
---

El fuzzing consiste en descubrir directorios, subdominios o archivos expuestos en un sitio web. 
<br>
A continuación se examinarán dos herramientas utilizadas en la fase de reconocimiento para aplicar fuzzing, las cuales son **gobuster** y **wfuzz**.
<br><br>

## Wfuzz.
Wfuzz sirve para detectar archivos, subdominios y directorios en un sitio web. Wfuzz envía solicitudes HTTP a un servidor web y variando los parámetros de la solicitud de manera automática. Esto permite a wfuzz probar distintos valores para los parámetros y ver cómo el servidor web responde a ellos, lo que ayuda a detectar posibles vulnerabilidades.
<br>

Instalación: ``apt install wfuzz``<br>
Instalación del diccionario: ``apt install seclists``

#### Parámetros más comunes
- **--ssl-ignore-cert** -> Deshabilita la verificación del certificado SSL.
- **-c** -> Indica que se debe mostrar el progreso de la ejecución del comando. Esto puede ser útil si estás ejecutando una prueba que llevará mucho tiempo y quieres tener una idea de cómo va.
 - **-z** -> Indica a wfuzz que debe utilizar un archivo de datos específico como entrada para la prueba (Una lista separada por un guion). 
 - **--hs** -> Indica a wfuzz que debe incluir una cadena específica en la solicitud que envía al sitio.
 - **-w** -> Indicar el diccionario a usar.
 - **-l** -> Aplicar redirección en código de estado 302.
<br>
Tambien puedes filtrar por ciertas cosas para que no te aparezcan en el output. Con --sl las muestras lineas y con --hl las ocultas.
- --hl=\<number\> -> Ocultar todas las lineas que contengan el número indicado.
- --hw=\<number\> -> Ocultar todas palabras que contengan el número indicado.
- --hh=\<number\> -> Ocultar todos los caracteres que cotengan el número indicado.

<br><br>
**Enumeración de directorios.**
**wfuzz -c --hc=404 -t \<threads> -w \<dictionary> \<URL>/FUZZ/**<br>
Ataque de fuerza bruta en búsqueda de URL o rutas en un dominio especificado e ignoran los certificados SSL en caso de que sea un ataque por HTTPS.
```bash
wfuzz -c --hc=404 -t 200 -w /usr/share/SecLists/Discovery/Web-Content/directory-list-2.3-medium.txt http://192.168.55.68/FUZZ --ssl-ignore-cert
```

<br><br>
**Buscar archivos con diferente tipo de extensiones.**
```bash
wfuzz -c --hc=404 -t 200 -w /usr/share/SecLists/Discovery/Web-Content/common.txt -z list,sh-pl-html-txt-php-git-bak-backup-pdf-asp-aspx-pdf-php.bak-php-backup http://<ip-address>/cgi-bin/FUZZ.FUZ2Z
```

- **-z list** -> Indica que quieres añadir una lista separada por un “-“.
- **FUZZ** -> Palabra clave donde se sustituirá el nombre del archivo.
- **FUZ2Z** -> Aquí es donde se sustituirán las extensiones que agregues en la lista.

<br><br>
**Brute force cuando se tenga que autenticar en un panel.**
```bash
wfuzz -c -z file,password_list.txt --hs "password=FUZZ" http://dominio.com/login
```
**--hs** -> Indica a wfuzz que debe incluir una cadena específica en la solicitud que envía al sitio. En este caso se utiliza la cadena "password=FUZZ" para indicar que la contraseña de la lista debe reemplazarse en el parámetro "*password=*" del formulario de inicio de sesión.

<br><br>
**Enumerar subdominios.**
```bash
wfuzz -c --hc=404 -t 100 -w /usr/share/Seclists/Discovery/DNS/subdomains-top1million-5000.txt -H "Host: FUZZ.nunchucks.htb" https://nunchucks.htb
```
**-H** -> Cabecera para indicar el dominio donde se aplicará la sustitución. 

<br><br>
**Enumerar puertos internos de una máquina (SSRF).**
```bash
wfuzz -c -t 100 -z range,1-65535 "http://<ipAddress or domain>/utility.php?url=http://127.0.0.1:FUZZ"
```

<br><br>
**Buscar objetos que estén indexados por un ID ya sea mediante números o letras utilizando un rango (**IDORs**)**
```bash
wfuzz -c -t 100 -z range,1-10000 'http://<ip-address>/id=FUZZ/'
```
**-z range** -> Comando para indicar el rango que quieres abarcar.

<br><br>
```bash
wfuzz -c -X POST -t 50 -z range,1-1000 'http://<ip-address>/' -d 'pdf_id=FUZZ'
```
**-d** -> Indicar la data que se va a tramitar.

<br><br>
**Enumerar los métodos permitidos en un a API (**API Abuse**).**
```bash
wfuzz -c -X FUZZ <URL> -w /usr/share/Seclists/Fuzzing/http-request-methods.txt
```

<br><br>
Listar los atributos configurados de los usuarios en LDAP (Se tiene que interceptar la data enviada antes de aplicar brute force) (**LDAP Injection**).
```bash
wfuzz -c -w /usr/share/seclists/Fuzzing/LDAP-openldap-attributes.txt -d 'user_id=*)(FUZZ=*))%00&password=*&login=1&submit=Submit'  <URL>
```
El null byte (**%00**) es para comentar el resto de la petición.
<br><br>

Enumerar el número telefónico de un usuario.
```bash
wfuzz -c -z range 0,9 -d 'user_id=<userName>)(telephoneNumber=FUZZ))%00' <URL>
```
<br><br>

Listar los plugins de un gestor de contenido **WordPress**.
```bash
wfuzz -c --hc=404 -t 200 -w /usr/share/Seclists/Discovery/Web-Content/CMS/wp-plugins.fuzz.txt <URL>/FUZZ 
```
<br><br>

**Enumerar usuarios en un sitio web.**
```bash
wfuzz -c -t 200 --hs"Failed login" -w /usr/share/Seclist/Username/Names/names.txt -d 'username=FUZZ&password=password' http://<ip-address>/login.php
```
- **--hs** -> Te permite filtrar por una cadena texto que se encuentre como respuesta al enviar una petición.<br>Lo que hace es que cada vez que nos aparezca esa cadena de texto la va a quitar para no verla en el output del comando.
- **-d '\<data\>'** -> Es la data que se va a tramitar por POST al momento de hacer el ataque de fuerza bruta.<br>La data la obtienes haciendo ctrl + shft + c en el sitio web, te vas a la sección red o network, das clic en el boton "sin procesar" y te mostrará la data que se esta tramitando en formato raw.
<br><br><br><br>




## Gobuster.
Instalación:``apt install gobuster``

#### Parámetros comunes
- **dir** -> Indica que se desea realizar un escaneo en busca de directorios.
- **vhost** -> Indicar un escaneo en busca el subdominios.
- **-t \<number>** -> Indica los hilos o las tareas que quieres que se ejecuten simultáneamente.
- **-w** -> Especificar el diccionario.
- **-u** o **--url** -> Indicar la dirección IP o el nombre del dominio donde se realizará el escaneo.
- **-k** -> Es para deshabilitar la verificación de certificados SSL. No se verificará si un certificado SSL es válido o no al realizar las solicitudes HTTPS. 
- **-x** -> Indica que se utilizará una lista de extensiones separadas por coma. Sino se especifica una extensión te mostrará todas las extensiones encontradas.
- **-r** -> Aplicar redireccionamiento para ver el código de estado final.
- **--exclude-length \<length>** -> Excluir una longitud en la respuestas.
- **--no-error** -> Excluir los errores por consola.
- **--proxy** -> Indicar IP y puerto del proxy.
- **--add-slash** -> Agregar una diagonal al final de cada petición para encontrar más directorios o archivos.
- **-b \<statuscode>** -> Ocultar un código de estado.(blacklist)
<br><br>

Nota: Cuando te arroje un problema con el código de estado o la longitud puedes excluir ese código o longitud con el parámetro **--exclude-length \<length>**
<br><br>

Excluir aquellas respuestas que tengan como longitud 32.
```bash
gobuster dir -t 200 -w /usr/share/SecLists/Discovery/Web-Content/directory-list-2-3-medium.txt -u <URL> -k -r --exclude-length 32 
```
<br><br>

**Enumeración de directorios.**
```bash
gobuster dir -u http://<ip-address>/ -w /usr/share/SecLists/Discovery/Web-Content/directory-list-2.3-medium.txt -t 100 --add-slash -b 403,404
```
<br>

También puedes filtrar por el código de estado 200 en lugar de ocultar los códigos de estado erroneos con el parámetro **-s**, pero la blacklist (-b) tiene que esta vacia
```bash
gobuster dir -u http://<ip-address>/ -w /usr/share/SecLists/Discovery/Web-Content/directory-list-2.3-medium.txt -t 50 --add-slash -b '' -s 200
```
<br>

```bash
gobuster dir -t 200 -w /usr/share/SecLists/Discovery/Web-Content/directory-list-2.3-medium.txt -u https://<ip-address> -k
```
<br><br>

Enumeración de subdominios.
```bash
gobuster vhost -t 100 -w /usr/share/SecLists/Discovery/DNS/Subdomain-top1million-5000.txt --url https://<ip-address> -k
```
<br><br>


Buscar archivos ocultos con diferente tipo de extensiones.
```bash
gobuster dir -t 200 -w /usr/share/SecLists/Discovery/Web-Content/directory-list-2.3-medium.txt -u http://<ip-address> -x txt,php,html,bak,backup,git,pdf
```
<br><br>

Enumerar directorios y archivos utilizando un proxy (**Pivoting**).
```bash
gobuster dir -t 50 -w <dictionary> -u <URL> -x html,php,txt --proxy socks5://127.0.0.1:1080
```
<br><br>

Enumerar directorios relacionados con **API Abuse**.
```bash
gobuster dir -t 50 -w /usr/share/SecLists/Discovery/Web-Content/api -u <URL> -k -r --no-error 
```
<br><br>

Enumeración de directorios a través de **SQUID Proxy**
```bash
gobuster dir -t 20 -w /usr/share/SecLists/Discovery/Web-Content/directory-list-2.3-medium.txt -u http://<ipAddress>/ --proxy http:/<ipProxy>:<portProxy> 
```

